---
title: "Ô Canada ! Terre de nos aïeux"
author: Mikael Randy
layout: post
permalink: /2016/02/10/oh-canada.html
categories:
    - Travail
tags:
    - travail
    - vie
    - famille
comments: true
---

> Ô Canada ! Terre de nos aïeux,  
> Ton front est ceint de fleurons glorieux.  
- [Hymne national du Canada](https://www.wikiwand.com/fr/%C3%94_Canada)

Pour ceux qui ne le savent pas encore, je m'apprête à faire une parenthèse dans ma relation avec la France puisque j'ai obtenu, ainsi que mon épouse, un [Programme Vacances-Travail](http://pvtistes.net/le-pvt/) nous permettant de résider -et de travailler- pendant 2 ans au Canada.  
Nous quitterons la France à la fin du mois de juin, avec pour optique de passer 1 an à Montréal.

Je pourrais passer des heures à vous expliquer pourquoi, je vais donc me concentrer sur les principaux points qui me motivent.

Tout d'abord, je suis actuellement fortement touché parce qu'il se passe autour de moi. Presque toutes les actualités que je suis ne me plaisent pas, je me sens en décalage avec ce que je constate autour de moi. J'ai donc besoin de prendre un peu de recul, un peu de distance, non seulement pour voir comment ça se passe ailleurs, mais également pour m'apaiser vis-à-vis du monde qui m'entoure.

Mais surtout, je me dis que c'est le moment de sortir de ma zone de confort, de changer, de voir autre chose. Mes filles sont petites (4 ans et 2 ans), nous ne sommes pas liés de manière forte à notre ville, à nos habitudes. C'est maintenant qu'il faut réaliser ce projet, et pas quand les filles auront des ami-e-s proches.  
De plus, j'ai mis 10 ans à trouver le courage de me lancer dans un projet de ce type, par peur de l'inconnu, par peur de perdre mon confort, ..., et j'espère sincèrement que cette expérience sera un avantage pour l'avenir de mes filles : qu'elles n'aient pas peur d'aller au delà de la porte du jardin pour découvrir le monde. C'est tout ce que je leur souhaite.

Le format de mon départ de M6Web est encore en discussion, mais je suis d'ores et déjà à l'écoute du marché du travail à Montréal, toujours dans ma branche de prédilection : le développement web.

Si jamais vous avez des connaissances, des idées, des conseils pour ma recherche d'emploi -ou pour tout autre aspect de la vie à Montréal- lâchez-vous en commentaire, je ne demande que ça.

Et si jamais vous avez un contact, un ami, une tatan, <strike>un chat</strike> qui pourrait être intéressé par mon profil, n'hésitez pas à lui communiquer mon [profil LinkedIn](https://fr.linkedin.com/in/mikaelrandy) ou mon [site-CV](http://mrandy.me)
